=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 20=
= الحلقة 20 =
If you continue steaming,
إذا واصلت التبخير ،
Xiaotie will be cooked.
سيتم طهي Xiaotie.
This isn't working.
هذا لا يعمل.
It only eases the symptoms.
إنه يخفف الأعراض فقط.
She blocked the exit from the outside.
منعت الخروج من الخارج.
She is purging the sect.
إنها تطهر الطائفة.
Did you see our Master's will?
هل رأيت وصية سيدنا؟
He expelled us. We are no longer his disciples.
طردنا.  نحن لم نعد تلاميذه.
Alright.
على ما يرام.
The Seven Pistil Chaenomeles sinensis is strong
The Seven Pistil Chaenomeles sinensis قوي
but won't kill us.
لكنها لن تقتلنا.
Initially,
بدءًا،
we built this underground shelter
بنينا هذا المأوى تحت الأرض
because poisonous smoke
بسبب الدخان السام
rises.
يرتفع.
I have
أملك
never seen poisonous smoke that drifts downward.
لم أر قط دخانًا سامًا ينجرف إلى الأسفل.
This is their only vent to the outside.
هذا هو تنفيسهم الوحيد للخارج.
I have never
لم يسبق لي
seen anything so amazing.
رأيت أي شيء مذهل.
This vent is like a chimney
هذا المنفذ يشبه المدخنة
but a chimney can't vent the fog
لكن المدخنة لا تستطيع تنفيس الضباب
to the inside.
إلى الداخل.
This is the first time
هذه اول مرة
I see fog drifting downward.
أرى ضبابًا ينجرف إلى أسفل.
Young Lady Ling, you are remarkable.
سيدة شابة لينغ ، أنت رائع.
How did you do this?
كيف فعلت هذا؟
Didn't you say I am remarkable?
ألم تقل إنني مميز؟
This is my secret.
هذا هو سري.
Please help me.
الرجاء مساعدتي.
Alright.
على ما يرام.
Should I block the vent?
هل يجب أن أغلق فتحة التهوية؟
We can rely on our inner force
يمكننا الاعتماد على قوتنا الداخلية
but what about Xiaotie?
لكن ماذا عن Xiaotie؟
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
do you and your seniors
هل أنت وكبار السن
have unresolved hatred?
هل لديك كراهية لم تُحل؟
No.
رقم.
Did your late master order you
هل أمرك سيدك المتأخر
to purge the sect?
لتطهير الطائفة؟
It isn't necessary at this point.
ليس من الضروري في هذه المرحلة.
If,
إذا،
I mean if,
أعني إذا ،
if your seniors
إذا كان كبار السن لديك
did not commit any heinous crime,
لم يرتكب أي جريمة شنعاء ،
will you
سوف تفعل
spare their lives
ينقذون حياتهم
and let them start over?
والسماح لهم بالبدء من جديد؟
Yes.
نعم.
My master said the same.
قال سيدي نفس الشيء.
You two would have a lot
أنتما الاثنان سيكون لديهما الكثير
to chat about had you met.
للدردشة حول هل التقيت.
So, this fog
لذلك ، هذا الضباب
doesn't kill people. Right?
لا تقتل الناس.  حق؟
Hero Hu, do you
البطل هو ، هل أنت
want to show them mercy?
تريد أن تظهر لهم الرحمة؟
I'm saving lives,
أنا أنقذ الأرواح ،
not hurting people.
لا تؤذي الناس.
Let the candle burn until here.
دع الشمعة تحترق حتى هنا.
Watch the candle.
راقب الشمعة.
Alright.
على ما يرام.
Let me do it.
دعني افعلها.
You all rest.
كلكم ترتاحون.
Thank you, Brother Wang.
شكرا لك الأخ وانغ.
Appreciate it.
نقدر ذلك.
Alright.
على ما يرام.
Here.
هنا.
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
Who let his horse trample your flowerbed?
من ترك حصانه يدوس فراشك؟
The Second Eldest Senior's son,
نجل الأكبر الثاني ،
Jiang Xiaotie.
جيانغ شياوتي.
Is he down there too?
هل هو هناك في الأسفل أيضًا؟
Yes.
نعم.
We're doing our best to save him.
نحن نبذل قصارى جهدنا لإنقاذه.
My seniors will faint
سيغمي علي كبار السن
and won't get in our way.
ولن يقف في طريقنا.
I understand.
أفهم.
The couple
الثنائي
don't believe you'll save Xiaotie.
لا تصدق أنك ستنقذ Xiaotie.
We have no other choice but
ليس لدينا خيار آخر سوى
make them faint.
تجعلهم يغمى عليهم.
They have an enemy
لديهم عدو
who has been here for six months.
الذي كان هنا منذ ستة أشهر.
He tried but can't neutralise the Blood Chinquapin poison
لقد حاول لكنه لم يستطع تحييد سم الدم تشينكوابين
and can't charge in either.
ولا يمكن شحنه في أي منهما.
The corpses you saw
الجثث التي رأيتها
were mostly the enemy's men.
كانوا في الغالب من رجال العدو.
The blue flowers I planted
الزهور الزرقاء التي زرعتها
can counter the Chinquapin poison.
يمكن أن يقاوم سم تشينكوابين.
They didn't know that
لم يعرفوا ذلك
until you and Xiaomei
حتى أنت وشياومي
wore the blue flowers
ارتدى الزهور الزرقاء
and became immune to the poison.
وأصبح محصنا ضد السم.
They finally understood.
فهموا أخيرا.
Originally, the Blood Chinquapin poison
في الأصل ، سم الدم تشينكوابين
had no cure
لم يكن له علاج
but if you keep eating the fruits on the ground,
ولكن إذا واصلت أكل الثمار على الأرض ،
the poison will not harm you.
السم لن يؤذيك.
Luckily,
لحسن الحظ ،
the poison is powerful but is easily identified.
السم قوي ولكن يمكن التعرف عليه بسهولة.
When the fruits grow,
عندما تنمو الثمار ،
no insect will go
لن تذهب أي حشرة
within ten steps of them.
في غضون عشر خطوات منهم.
You will notice them.
ستلاحظهم.
In hindsight,
في وقوعه،
I should thank you
يجب أن أشكرك
for giving me the blue flowers.
لإعطائي الزهور الزرقاء.
My blue flowers
أزهري الزرقاء
are an experimental new species.
هي نوع تجريبي جديد.
I'm glad
أنا سعيد
that you didn't discard them on the way here.
أنك لم تتخلص منها في الطريق إلى هنا.
The brilliant blooms
البراعم البراقة
are rather pretty.
هي جميلة نوعا ما.
Luckily, they're pretty.
لحسن الحظ ، إنهن جميلات.
If not,
ان لم،
you would have thrown them away.
كنت قد رميت بهم بعيدا.
How could I?
كيف يمكنني؟
Young Lady Cheng, it's done.
السيدة الشابة تشنغ ، لقد انتهى الأمر.
Brother Wang,
الأخ وانغ ،
the Second Eldest Senior won't faint so fast.
لن يغمى عليه الأكبر الثاني بسرعة.
Wait a bit before going in.
انتظر قليلاً قبل الدخول.
Please open the door first.
من فضلك افتح الباب أولا.
Alright.
على ما يرام.
The Chaenomeles sinensis poison is colourless and odourless.
سم Chaenomeles sinensis عديم اللون والرائحة.
Even in the house,
حتى في المنزل
you won't notice it.
لن تلاحظ ذلك.
If one of us
إذا كان أحدنا
faint, it is here.
خافت ، إنه هنا.
Don't worry.
لا تقلق.
We have enough food in here.
لدينا ما يكفي من الطعام هنا.
We can charge when we get a chance.
يمكننا الشحن عندما تسنح لنا الفرصة.
If Xiaotie dies,
إذا مات Xiaotie ،
I'll kill her.
سوف اقتلها.
Xue Que!
كيو كيو!
Young Lady Cheng.
السيدة الشابة تشنغ.
It's opened.
إنه مفتوح.
Let's go.
لنذهب.
Alright.
على ما يرام.
Brother Hu,
الأخ هو ،
do you still have the blue flowers?
هل مازلت تملك الزهور الزرقاء؟
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
you have a sharp nose.
لديك أنف حاد.
You can smell it in my clothes.
يمكنك شمها في ملابسي.
You didn't lie
أنت لم تكذب
about cherishing them.
حول الاعتزاز بهم.
The people inside often eat Blood Chinquapin.
غالبًا ما يأكل الناس بالداخل Chinquapin الدم.
The blue flowers counter it.
الزهور الزرقاء تتصدى لها.
They might not tolerate them.
قد لا يتسامحون معهم.
My seniors intend
كبار السن لدي نية
to neutralise the poison in Xiaotie.
لتحييد السم في Xiaotie.
Without the Seven Pistil Chaenomeles sinensis,
بدون المدقة السبع Chaenomeles sinensis ،
they can't do it fully.
لا يمكنهم فعل ذلك بشكل كامل.
Brother Hu, please get more firewood.
الأخ هو ، من فضلك أحضر المزيد من الحطب.
Alright.
على ما يرام.
Brother Wang, do it now
الأخ وانغ ، افعلها الآن
or it'll be too late for revenge.
أو سيكون الأوان قد فات على الانتقام.
Yes.
نعم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Tieshan.
تيشان.
We need a favour from Lingsu.
نحن بحاجة إلى معروف من Lingsu.
Can't you take a few blows?
ألا يمكنك أن تأخذ بضع ضربات؟
Alright.
على ما يرام.
Bring it on.
اجلبه.
You seized my land,
استولت على أرضي ،
and forced me to build the Iron Nest.
وأجبرني على بناء عش الحديد.
I'll beat you to death.
سوف أضربك حتى الموت.
You also beat me
أنت أيضا تضربني
and broke three of my ribs.
وكسرت ثلاثة من ضلوعى.
I was bedridden for half a year.
كنت طريح الفراش لمدة نصف عام.
You get what you deserve.
أنت تحصل على ما تستحقه.
I'll beat you to death.
سوف أضربك حتى الموت.
You deserve this!
أنت تستحق هذا!
Xue Que, return the land to Brother Wang.
Xue Que ، أعد الأرض إلى Brother Wang.
On my behalf,
نيابة عني ،
please don't seek revenge from him.
من فضلك لا تنتقم منه.
Fine.
بخير.
We won't waste time on him.
لن نضيع الوقت عليه.
Alright.
على ما يرام.
Brother Wang, please go up
الأخ وانغ ، من فضلك اصعد
and open the vent again.
وافتح فتحة التهوية مرة أخرى.
Right away.
حالا.
Young Lady Ling, I'll help Brother Wang.
سيدة شابة لينغ ، سوف أساعد الأخ وانغ.
When you leave here,
عندما تغادر هنا ،
your enemies will intercept and pursue you.
أعداؤك سيعترضونك ويلاحقونك.
These three Drunken Fragrance stalks contain the Chaenomeles sinensi.
تحتوي سيقان عطور Drunken الثلاثة على Chaenomeles sinensi.
It will stop your enemies
سوف يوقف أعدائك
but not kill them and add new revenge.
لكن لا تقتلهم وتضيف انتقامًا جديدًا.
Thank you, Lingsu.
شكرا لك Lingsu.
That is so thoughtful of you.
هذا مدروس جدا منك.
I saw your enemies
رأيت أعدائك
died of the Ghost Bat poison.
مات من سم خفاش الشبح.
Xiaotie, you are so cruel.
زياوتي ، أنت قاسي للغاية.
Our sect disapproves of the use of deadly poisons.
طائفتنا لا توافق على استخدام السموم القاتلة.
Lingsu, Xiaotie made a big mistake.
Lingsu ، إرتكب Xiaotie خطأ فادحا.
For that,
من أجل هذا،
I've punished him.
لقد عاقبته.
Look.
نظرة.
Let's go.
لنذهب.
Our sect excels in using poison
طائفتنا تتفوق في استعمال السم
but other people despise us.
لكن الناس يحتقروننا.
Therefore, disciples of this sect must never harm others
لذلك ، يجب ألا يؤذي تلاميذ هذه الطائفة الآخرين أبدًا
with deadly poisons that have no cure.
بسموم قاتلة لا علاج لها.
Yes.
نعم.
Tieshan, Xue Que,
Tieshan ، Xue Que ،
wherever you go,
أينما ذهبت،
remember the Master's teachings.
تذكر تعاليم الماجستير.
Till we meet again.
حتى نلتقي مرة اخرى.
What's your last name?
ماهو إسم عائلتك؟
Hu.
هو.
Master Hu,
السيد هو ،
please treat
من فضلك تعامل
Young Lady Cheng well your whole life.
السيدة الشابة تشنغ جيدا طوال حياتك.
Brother Wang, I've known her for a day only.
الأخ وانغ ، لقد عرفتها ليوم واحد فقط.
One day?
يوم واحد؟
You lied.
أنت كذبت.
Why is she so nice to you after only one day?
لماذا هي لطيفة جدا معك بعد يوم واحد فقط؟
Even a fool can see that.
حتى الأحمق يمكنه رؤية ذلك.
Wouldn't I notice that?
ألا ألاحظ ذلك؟
Brother Wang, you misunderstood.
الأخ وانغ ، لقد أسأت فهمك.
She is smart and good-natured.
إنها ذكية ولطيفة.
Moreover, she has skills.
علاوة على ذلك ، لديها مهارات.
She is sincere with you.
هي صادقة معك.
You should listen to her for the rest of your life
يجب أن تستمع إليها لبقية حياتك
and make her happy.
واجعلها سعيدة.
We...
نحن...
Ready?
مستعد؟
-Let's go. -We're ready.
-لنذهب.  -نحن جاهزون.
Alright.
على ما يرام.
Here.
هنا.
Let's go.
لنذهب.
Martial sister!
أخت عسكرية!
Lingsu!
Lingsu!
What is it, Tieshan?
ما هذا يا تيشان؟
Lingsu, the three stalks of Drunken Fragrance
Lingsu ، العطور الثلاثة لعطر Drunken Fragrance
require three people of equal ability
تتطلب ثلاثة أشخاص من نفس القدرة
to use together to defeat the enemies
لاستخدامهما معًا لهزيمة الأعداء
but Xiaotie's capability is still weak.
لكن قدرة Xiaotie لا تزال ضعيفة.
I would like to ask you...
أود أن أسألك ...
ask you...
اسالك...
The Eldest Senior is in that basket.
الأكبر في تلك السلة.
The essential oil of Chaenomeles sinensis
الزيت العطري من Chaenomeles sinensis
will neutralise his poison.
سوف تحيد سمه.
Second Eldest Senior,
ثاني أكبر سنا
why don't you take the opportunity to reconcile with him?
لماذا لا تغتنم الفرصة للتصالح معه؟
He will help you beat the enemies.
سوف يساعدك على التغلب على الأعداء.
Lingsu, you're so thoughtful
Lingsu ، أنت شديد التفكير
and considerate to my family.
ومراعاة لعائلتي.
Second Eldest Senior,
ثاني أكبر سنا
your head and face have been bloodied.
رأسك ووجهك ملطختان بالدماء.
Consequently, the poison on you has dissipated.
وبالتالي ، فقد تبدد السم عليك.
Don't blame me for being nasty.
لا تلومني لكوني مقرف.
Take care of Xiaotie.
اعتني بشياوتي.
Young Lady Cheng,
السيدة الشابة تشنغ ،
I'm leaving too.
أنا أيضا سأرحل.
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
the Second Eldest Senior
ثاني أكبر سنا
was beaten until he bled
تعرض للضرب حتى نزف
but he is still grateful to you
لكنه لا يزال ممتنًا لك
mainly
خاصة
because Brother Wang got to vent his anger.
لأن الأخ وانغ قام بالتنفيس عن غضبه.
This is the best outcome.
هذه أفضل نتيجة.
Only you can come up with the idea.
أنت فقط من يأتي بالفكرة.
She...
هي...
Don't worry.
لا تقلق.
She'll wake up in about 15 minutes.
سوف تستيقظ في غضون 15 دقيقة.
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
How was Xiaotie poisoned by
كيف تم تسميم شياوتي من قبل
the Seven Pistil Chaenomeles sinensis?
السبعة Pistil Chaenomeles sinensis؟
I didn't notice anything in the dark.
لم ألاحظ أي شيء في الظلام.
I hit him with the Penetrating Bone Nail.
لقد ضربته بمسامير العظام المخترقة.
The poison was on the nail.
كان السم على الظفر.
I used a fake letter from the Eldest Senior
لقد استخدمت رسالة مزيفة من الأكبر
to ask them to meet at the Black Tiger Forest.
لنطلب منهم الاجتماع في Black Tiger Forest.
That nail is the Eldest Senior's unique hidden weapon.
هذا الظفر هو السلاح الخفي الفريد لكبار السن.
They were not suspicious.
لم يكونوا مشبوهين.
Where did you get
إلى أين وصلت
the hidden weapon?
السلاح الخفي؟
Make a guess.
خمن.
I understand.
أفهم.
You captured him earlier
لقد أسرته في وقت سابق
and put him in the basket.
ووضعه في السلة.
He had his hidden weapons on him.
كان لديه أسلحته المخبأة عليه.
Correct.
صحيح.
He was suspicious of my blue flowers.
كان يشك في أزهري الزرقاء.
He followed you
لقد تبعك
when you asked him for directions.
عندما سألته عن الاتجاهات.
That's why I didn't make him faint in the house
لهذا لم أجعله يغمى عليه في المنزل
but on the road.
لكن على الطريق.
That way he would blame
بهذه الطريقة سيلوم
the Second Eldest Senior and his wife.
الثاني الأكبر وزوجته.
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
you've completed what your master entrusted you
لقد أكملت ما ائتمنك عليه سيدك
and cleared up the old grudges between your senior brothers and sister,
وأزلت الضغائن القديمة بين إخوتك الكبار وأختك ،
with careful thoughts and a kind heart.
بأفكار متأنية وقلب طيب.
I am very impressed.
أنا منبهر جدا.
Did you praise me
هل مدحتني
to get me to treat your friend?
لجعلني أعامل صديقك؟
Tell me.
أخبرني.
What's his name?
ما أسمه؟
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
Is he the invincible
هل هو الذي لا يقهر
Golden-face Buddha?
بوذا ذو الوجه الذهبي؟
Do you know him?
هل تعرفه؟
We met five years ago.
التقينا قبل خمس سنوات.
His eyes are badly hurt
عيناه تؤذيان بشدة
and he is being pursued by his enemies.
وهو مطارد من قبل أعدائه.
His eyes are hurt.
عيناه تؤلمان.
They are his weakest part.
هم أضعف جزء منه.
The medicine must be chosen carefully
يجب اختيار الدواء بعناية
and he must be treated quickly.
ويجب أن يعالج بسرعة.
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
will you treat him?
هل ستعامله
I'll go if you ask me
سأذهب إذا سألتني
but you must make a promise.
لكن يجب أن تقطع وعدًا.
Agree. What is it?
يوافق على.  ما هذا؟
I haven't decided yet.
لم أقرر بعد.
I'll tell you one day.
سأخبرك ذات يوم.
You promised.
انت وعدت.
Young Lady Ling,
السيدة الشابة لينغ ،
if I break my promise,
إذا حنثت بوعدي ،
I am a wretch.
أنا بائس.
It's a deal.
انها صفقة.
Promise.
يعد.
Brother Hu.
الأخ هو.
You're finally awake.
أنت مستيقظ أخيرًا.
Did you drink wine the whole night?
هل شربت الخمر طوال الليل؟
How do you know?
كيف علمت بذلك؟
I dreamed I attended
حلمت أنني حضرت
the Heavenly Queen Mother's Peach Party,
حفلة الخوخ للملكة السماوية الأم ،
drank wine with the Barefoot Immortal,
شربت الخمر مع بيرفوت الخالد ،
and became his sworn sister.
وأصبحت أخته المحلفة.
The Heavenly Queen Mother gave me the elixir of life.
أعطتني الملكة السماوية الأم إكسير الحياة.
The elixir of life?
إكسير الحياة؟
I found the righteous master who can treat
لقد وجدت السيد الصالح الذي يمكن أن يعالج
Hero Miao's eyes.
عيون البطل مياو.
She...She?
هي هي؟
What means she?
ماذا تعني هي؟
You're being disrespectful.
أنت غير محترم.
She is Young Lady Ling.
هي السيدة الصغيرة لينغ.
She is the direct disciple of the King of Poison.
هي التلميذة المباشرة لملك السم.
She is getting ready
إنها تستعد
to go with us to treat Hero Miao's eyes.
للذهاب معنا لعلاج عيون البطل مياو.
Young Lady Ling.
السيدة الشابة لينغ.
I didn't recognise you.
لم اتعرف عليك.
I'm sorry for offending you.
أنا آسف على الإساءة لك.
I...
أنا...
Do that
إفعل ذلك
and I'll send you back to bed.
وسأعيدك إلى السرير.
I'll get my things.
سأحضر أشيائي.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright, don't be afraid.
حسنًا ، لا تخافوا.
She won't hurt you.
لن تؤذيك.
At least
على الأقل
this is a fruitful trip.
هذه رحلة مثمرة.
You get half the credit.
تحصل على نصف الائتمان.
Of course.
بالطبع.
What will you do without me?
ماذا ستفعل بدوني؟
Hero Miao will be saved!
سيتم حفظ البطل مياو!
Great!
رائعة!
Yes.
نعم.
You live among herbs
أنت تعيش بين الأعشاب
in the Medicine King Valley
في وادي الملك الطب
and your body is fine.
وجسمك بخير.
When you leave here,
عندما تغادر هنا ،
you must remember
يجب أن نتذكر
to bring along
للتوصل الى جانب
the Nine-Round Restoration Pills I prepared for you.
حبوب الترميم ذات التسع جولات التي أعددتها لك.
I am old and weak.
أنا كبير في السن وضعيف.
You will be the successor of the sect
سوف تكون وريث الطائفة
and handle
والتعامل معها
all the affairs.
كل الشؤون.
Love thyself.
يحبون انفسهم.
Today,
اليوم،
I will teach you the Magic Power of King of Poison.
سأعلمك القوة السحرية لملك السم.
When you are in danger,
عندما تكون في خطر
use it for self-defence.
استخدمه للدفاع عن النفس.
(Memorial Tablet of Beloved Master Wu Chen)
(اللوح التذكاري للسيد المحبوب وو تشن)
Young Lady Ling, let me help you.
السيدة الشابة لينغ ، دعني أساعدك.
Let's go.
لنذهب.
Hit the road.
انطلق الى الطريق.
Mother.
الأم.
Mother, good morning.
امي صباح الخير.
Kang, you are in a happy mood today.
كانغ ، أنت في مزاج سعيد اليوم.
Did you receive some good news?
هل تلقيت بعض الأخبار الجيدة؟
Sit down and tell me quickly.
اجلس وأخبرني بسرعة.
His Majesty showed me favour.
أظهر جلالة الملك لي حظوة.
He ordered the Imperial Household Department
أمر إدارة القصر الإمبراطوري
to give me silver taels to make eight each
لإعطائي تيلات فضية لأجعل كل منها ثمانية
of the jade, golden, and silver dragon cups
من أكواب اليشم والذهبي والتنين الفضي
for the martial arts tournament.
لبطولة فنون الدفاع عن النفس.
People have grades and ranks.
الناس لديهم درجات ورتب.
So should martial sect leaders.
كذلك يجب على قادة الطوائف العسكرية.
You were worried that the peaches were not enough.
كنت قلقة من أن الخوخ لم يكن كافيا.
His Majesty has already made plans for you.
لقد وضع جلالة الملك بالفعل خططًا لك.
Mother, you have a sharp
أمي لديك حادة
and penetrating mind.
واختراق العقل.
Let me guess.
دعني أخمن.
You have delivered the jade dragon cups
لقد قمت بتسليم أكواب تنين اليشم
long ago.
قبل وقت طويل.
Mother, you can predict things.
أمي ، يمكنك التنبؤ بالأشياء.
The top priority now is to win over
الأولوية القصوى الآن هي الفوز
some major sects.
بعض الطوائف الكبرى.
The martial sect leaders who received the cups
قادة الطوائف الحربية الذين حصلوا على الكؤوس
will be in the Imperial Court's good graces.
سيكون في النعم الطيبة للمحكمة الإمبراطورية.
If the gathering and tournament are successful,
إذا نجح التجمع والبطولة ،
in future,
في المستقبل،
the martial arts world will be in the Imperial Court
سيكون عالم فنون الدفاع عن النفس في البلاط الإمبراطوري
and
و
vice versa.
والعكس صحيح.
Eventually,
في النهاية،
the Imperial Court will penetrate the martial arts world.
المحكمة الإمبراطورية سوف تخترق عالم فنون الدفاع عن النفس.
Understand?
يفهم؟
Eventually, martial artists will be loyal to the Imperial Court.
في النهاية ، سيكون فنانو الدفاع عن النفس مخلصين للمحكمة الإمبراطورية.
Mother, the capital
الأم العاصمة
has started to build inns for the sect leaders.
بدأت في بناء نزل لقادة الطوائف.
Kang, when you're doing this task,
كانغ ، عندما تقوم بهذه المهمة ،
have you noticed that His Majesty has guided you patiently
هل لاحظت أن جلالة الملك قد أرشدك بصبر
like he was personally teaching you?
وكأنه كان يعلمك شخصيًا؟
I understand. Thank you for your guidance.
أفهم.  شكرا لقيادتكم.
Among the Imperial Court officials and officers,
من بين مسؤولي وضباط البلاط الإمبراطوري ،
His Majesty only accorded you this treatment.
لقد منحك جلالة الملك هذه المعاملة فقط.
Although he is stern,
على الرغم من أنه صارم ،
in my opinion,
فى رايى،
that is true imperial favour.
هذا هو صالح الإمبراطورية الحقيقي.
Don't worry. I'll make progress
لا تقلق.  سأحرز تقدما
and live up to His Majesty's patronage.
وترقى إلى مستوى رعاية جلالة الملك.
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
Silver-Haired Lion Sun.
أسد ذو شعر فضي.
Chang Shengtian.
تشانغ شنغ تيان.
Buddha's Hand Lan.
يد بوذا لان.
And South Sea Ghost King.
وملك شبح بحر الجنوب.
-Greetings to Leader Tian.
- تحياتي للقائد تيان.  - تحياتي للقائد تيان.
Please sit.
اجلس لطفا.
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
Dear heroes,
الأبطال الأعزاء ،
I am honoured to see you
يشرفني أن أراك
gathering in Tianlong Sect.
تجمع في طائفة تيانلونغ.
I have prepared a small gift.
لقد أعددت هدية صغيرة.
Please accept it.
ارجوك اقبله.
Leader Tian, we always get paid for what we did.
القائد تيان ، نحن دائما نتقاضى رواتبنا مقابل ما فعلناه.
What do you wish us to do?
ماذا تتمنى ان نفعل؟
Just tell us.
فقط اخبرنا.
I've assembled all of you
لقد جمعتكم جميعًا
in hopes
على أمل
that you will help me
أنك سوف تساعدني
get rid of my resentment.
تخلص من استيائي.
Who
من
has made you mobilise so many people?
هل جعلتك تحشد الكثير من الناس؟
Please tell us.
أرجوك أخبرنا.
You
أنت
know him very well.
تعرفه جيدا.
Golden-Face Buddha
بوذا الوجه الذهبي
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
Miao Renfeng?
مياو رينفينج؟
Leader Tian,
الزعيم تيان ،
I would like to charge into the Netherworld
أود الدخول في العالم السفلي
and tick ​his name
وحدد اسمه
on the Book of Life and Death.
في كتاب الحياة والموت.
My child
طفلي
died tragically in his hands.
مات بشكل مأساوي بين يديه.
Miao Renfeng is also my enemy.
مياو رينفينج هو أيضا عدوي.
My wife
زوجتي
died under the sword of Miao Renfeng.
مات تحت سيف مياو رينفنغ.
I don't mind telling you this.
لا مانع من إخبارك بهذا.
I look like this
أنا أبدو مثل هذا
because of Miao Renfeng.
بسبب مياو رينفينج.
We all want to kill him.
كلنا نريد قتله.
However, he has unfathomable martial skills.
ومع ذلك ، لديه مهارات عسكرية لا يسبر غورها.
We must be sure
يجب أن نكون متأكدين
or we'll make a trip of no return
أو سنقوم برحلة لا عودة
instead of killing him.
بدلا من قتله.
Have no fear.
لا تخف.
Miao Renfeng
مياو رينفينج
is not what he used to be.
ليس ما كان عليه من قبل.
The brother of Zhong,
شقيق Zhong ،
you have been seriously injured.
لقد أصبت بجروح خطيرة.
You should rest in your room.
يجب أن ترتاح في غرفتك.
Leader Tian, when ​​I closed my eyes,
القائد تيان ، عندما أغمضت عيني ،
I saw how my two brothers
رأيت كيف شقيقاي
die tragically at the hands of Miao Renfeng.
يموت بشكل مأساوي على يد مياو رينفينج.
If I don't kill him,
إذا لم أقتله ،
I can't eat and sleep peacefully.
لا أستطيع أن آكل وأنام بسلام.
Don't worry, everyone.
لا تقلقوا جميعا.
Miao Renfeng's eyes have been blinded by poison.
أعمى السم عيون مياو رينفينج.
He is no longer invincible.
لم يعد لا يقهر.
What are we waiting for?
ما الذي ننتظره؟
I'll go back and gather my disciples
سأعود وأجمع تلاميذي
and kill Miao Renfeng.
وقتل مياو رينفينج.
Kill Miao Renfeng!
اقتل مياو رينفينج!
Yes!
نعم!
Seek revenge!
بحث عن انتقام!
Why is it the Jade Emperor and the Heavenly Queen Mother
لماذا هو الإمبراطور اليشم والملكة السماوية الأم
can eat it but I can't.
يمكن أن تأكله لكني لا أستطيع.
I want to eat it.
اريد ان اكلها.
I will eat it.
أنا سوف أكله.
I like the little peach.
أنا أحب الخوخ الصغير.
Brother Sun.
الأخ الشمس.
Is that Brother Sun?
هل هذا الأخ الشمس؟
Hero Miao, it's me.
البطل مياو ، أنا.
You came just in time.
لقد أتيت في الوقت المناسب.
I want to get Ruolan some food.
أريد الحصول على بعض الطعام لـ Ruolan.
Please babysit her.
يرجى رعايتها.
Don't go.
لا تذهب.
Hero Miao.
البطل مياو.
It just rained and the road is slippery.
لقد أمطرت للتو والطريق زلق.
It is inconvenient for you to go.
من غير المناسب أن تذهب.
I'll get the food.
سأحضر الطعام.
Thank you.
شكرًا لك.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Is it delicious, Ruolan?
هل هو لذيذ يا رولان؟
Here, open your mouth.
هنا ، افتح فمك.
Ruolan can't talk yet.
لا يستطيع Ruolan التحدث بعد.
Here.
هنا.
One more mouthful.
واحد أكثر من الفم.
Is there any more?
هل يوجد المزيد؟
Yes. Yes.
نعم.  نعم.
Give it to her.
أعطها لها.
Alright.
على ما يرام.
She didn't want any more.
لم تعد تريد المزيد.
Really?
هل حقا؟
Yes. She is full.
نعم.  هي ممتلئة.
Brother Sun.
الأخ الشمس.
It's getting dark. Start the fire.
المكان يزداد ظلام.  ابدأ النار.
No, Hero Miao.
لا ، بطل مياو.
The enemies will come anytime.
الأعداء سيأتون في أي وقت.
The smoke from the fire
دخان النار
might attract them.
قد تجذبهم.
This...
هذه...
The cave is cold.
الكهف بارد.
I'm afraid for Ruolan.
أنا خائف على Ruolan.
Make a fire.
جعل النار.
Hero Miao.
البطل مياو.
Be patient.
كن صبوراً.
I can still handle
لا يزال بإمكاني التعامل معها
a few thieves.
عدد قليل من اللصوص.
Relax. Make a fire.
الاسترخاء.  جعل النار.
Alright.
على ما يرام.
We'll be warm in no time.
سوف نشعر بالدفء في أي وقت من الأوقات.
Brother Hu,
الأخ هو ،
your chicken isn't cooked yet.
دجاجك لم ينضج بعد.
I'm starving.
أنا جائع.
It'll be ready soon.
سيكون جاهزًا قريبًا.
Xiaomei,
شاومى،
doesn't the flower make you sneeze?
ألا تجعلك الزهرة تعطس؟
Brother Hu,
الأخ هو ،
do you see me sneezing?
هل تراني اعطس
Not as much as before.
ليس بالقدر الذي كان عليه من قبل.
No, Brother Hu.
لا ، الأخ هو.
It isn't that.
ليس هذا.
I don't sneeze anymore.
لم أعد أعطس.
In the future, I can pick
في المستقبل ، يمكنني الاختيار
Azalea, winter jasmine, peony,
الأزالية ، الياسمين الشتوي ، الفاوانيا ،
and other flowers.
والزهور الأخرى.
I can be the flower goddess.
يمكنني أن أكون إلهة الزهرة.
You heal naturally.
أنت تشفي بشكل طبيعي.
I have to thank Sister Cheng for it.
عليّ أن أشكر الأخت تشنغ على ذلك.
She gave me a small pill.
أعطتني حبة صغيرة.
After I take it,
بعد أن آخذه ،
my chronic problem is cured.
تم علاج مشكلتي المزمنة.
You only sneeze
أنت تعطس فقط
in this season.
في هذا الموسم.
It isn't a chronic disease.
إنه ليس مرضًا مزمنًا.
It's not that hard to heal.
ليس من الصعب الشفاء.
Sister Cheng, perhaps you don't know this.
الأخت تشنغ ، ربما لا تعرف هذا.
To find a cure,
للعثور على علاج ،
my parents spent a lot of money for medical treatment,
أنفق والداي الكثير من المال على العلاج الطبي ،
but nothing worked.
لكن لا شيء يعمل.
Had I known,
هل علمت،
I would give you the silver taels
سأعطيك التيل الفضي
we paid the quack doctors.
لقد دفعنا للأطباء الدجالين.
You are not only a master of poison,
أنت لست سيد السم فقط ،
you are also a rare physician who works wonders.
أنت أيضًا طبيب نادر يعمل العجائب.
Brother Sun,
الأخ صن ،
my daughter and I have caused you trouble.
ابنتي وأنا سبب لك المتاعب.
Hero Miao, please don't say that.
البطل مياو ، من فضلك لا تقل ذلك.
I am a fool
أنا مجنون
and have disappointed Hero Zhao.
وقد خيب ظن البطل تشاو.
I caused you
أنا سبب لك
and your daughter trouble.
ومتاعب ابنتك.
Hero Miao, I think Ruolan is sick.
البطل مياو ، أعتقد أن رولان مريض.
If we don't treat her promptly,
إذا لم نتعامل معها على الفور ،
the illness will linger.
سوف يستمر المرض.
She only has a slight fever.
لديها حمى طفيفة فقط.
I know.
أنا أعرف.
But my daughter is not so delicate.
لكن ابنتي ليست حساسة للغاية.
Tomorrow morning,
غدا صباحا،
I'll buy medicine at the foothill.
سأشتري الدواء عند سفح الجبل.
That's good.
هذا جيد.
By the way,
على فكرة،
the young man who went to get me medicine,
الشاب الذي ذهب ليحضر لي الدواء ،
he...
هو...
He has a good heart
لديه قلب طيب
and great martial skills.
ومهارات عسكرية كبيرة.
He not only avenged my senior,
لم ينتقم فقط من كبار السن ،
he also saved me.
هو أيضا أنقذني.
He is worthy of being called a young hero.
إنه يستحق أن يطلق عليه بطل صغير.
He will be able to get
سيكون قادرًا على الحصول عليه
the King of Poison here.
ملك السم هنا.
Since ancient times, we have young heroes.
منذ العصور القديمة ، لدينا أبطال شباب.
That's good.
هذا جيد.
Brother Hu,
الأخ هو ،
may I use your bag as my pillow?
هل يمكنني استخدام حقيبتك كوسادة؟
Alright.
على ما يرام.
Be careful.
كن حذرا.
Don't crush what's inside.
لا تسحق ما بداخلها.
Is it precious?
هل هي ثمينة؟
Is there anything valuable in there?
هل هناك أي شيء ذي قيمة هناك؟
Let me peep.
اسمحوا لي أن زقزقة.
This...
هذه...
Isn't this the blue flower from Sister Cheng?
أليست هذه الزهرة الزرقاء من الأخت تشينغ؟
Brother Hu, you still have it.
الأخ هو ، لا يزال لديك.
Yes. It's your gift.
نعم.  إنها هديتك.
It is also useful.
إنه مفيد أيضًا.
Of course, I must keep it.
بالطبع ، يجب أن احتفظ بها.
This one.
هذا.
I know this.
انا اعرف هذا.
Uncle Zhao gave you this, right?
أعطاك العم تشاو هذا ، أليس كذلك؟
What is this?
ما هذا؟
This?
هذه؟
It's the Fist Fighting and Saber Manual passed down by the Hu ancestors.
إنه قتال القبضة ودليل سيبر الذي نقله أسلاف هوو.
Brother Hu, what are you holding?
الأخ هو ، ماذا تحتجز؟
Let me see.
دعني أرى.
It's just an ordinary comb
إنه مجرد مشط عادي
but
لكن
I can't give it to you.
لا أستطيع أن أعطيها لك.
Not for me
ليس لي
and not for you either.
وليس لك ايضا.
You're a man
انت رجل
and can't use a girl's comb.
ولا يمكن استخدام مشط الفتاة.
I know.
أنا أعرف.
Did a girl give you this?
هل أعطتك فتاة هذا؟
I...
أنا...
I purchased it for someone.
اشتريتها لشخص ما
Brother Hu.
الأخ هو.
You have a sweetheart!
لديك حبيب!
What does she look like?
كيف تبدو؟
Is she as pretty as Sister Cheng?
هل هي جميلة مثل الأخت تشنغ؟
Brother Hu,
الأخ هو ،
where did you meet her?
أين قابلتها؟
Xiaomei.
شاومى.
It's late.
الوقت متاخر.
If you stay up late,
إذا بقيت حتى وقت متأخر ،
your medicine won't work.
دوائك لن يعمل.
It won't?
لا؟
Will I cough again?
هل سأسعال مرة أخرى؟
No way.
مستحيل.
I'll sleep now.
سأنام الآن.
Both of you should sleep early.
يجب أن ينام كلا منكما مبكرًا.
Alright.
على ما يرام.
Sect leader,
زعيم الطائفة ،
I watched Miao Renfeng's house for two days and nights
شاهدت منزل مياو رينفينج لمدة يومين وليلتين
without moving an inch
دون أن يتحرك شبر واحد
but it was empty.
لكنها كانت فارغة.
Sect leader,
زعيم الطائفة ،
I watched the exits of the villa
شاهدت مخارج الفيلا
but there was no trace of Miao Renfeng.
ولكن لم يكن هناك أثر لمياو رينفينج.
Continue what you do. Check and report again.
استمر في ما تفعله.  تحقق وأبلغ مرة أخرى.
-Yes.
-نعم.  -نعم.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Miao Renfeng has a toddler.
مياو رينفينج لديها طفل صغير.
He can't be too far from his home.
لا يمكن أن يكون بعيدًا جدًا عن منزله.
I will take the lead
سوف أخذ زمام المبادرة
and set up an ambush at his house.
ونصبوا كمينا في بيته.
When he appears,
عندما يظهر ،
we'll trap him.
سنحاصره.
If I am
لو انا
itching to do something,
الحكة لفعل شيء ما ،
so will you all.
فهل لكم جميعا.
Brother Zhong,
الأخ زونغ ،
bring the disciples of Tianlong Sect
إحضار تلاميذ طائفة تيانلونغ
and the martial masters
والقادة العسكريون
along
على طول
to drink his blood and eat his flesh.
ليشرب دمه ويأكل لحمه.
Yes!
نعم!
Hero Miao, it's dawn.
البطل مياو ، إنه الفجر.
I'll go to town to get Ruolan's medicine.
سأذهب إلى المدينة للحصول على دواء رولان.
Brother Sun,
الأخ صن ،
be careful.
كن حذرا.
If the enemies attack,
إذا هاجم الأعداء ،
run!
يجري!
Don't worry.
لا تقلق.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا